Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Vorbeigehen, wo Blätter fallen und Blumen verwelken♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Zufällig Sternschnuppen und Nordlichter sehen♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪In diesem Moment leihe ich mir den Wind♪
♪To set sail for distant seas♪
♪In die fernen Meere aufbrechen♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Gerüchte wirbeln nah an meinen Ohren♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Manche lachen und sagen, meine Träume sind wild♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Doch ich werde mein ursprüngliches Ziel nicht ändern♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Auch wenn es bedeutet, gegen eine Wand zu rennen♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Ich weiß, dass der Weg des Erwachsenwerdens schmerzhaft ist.♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Dennoch halte ich an dem Traum fest, den ich hege♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Ich habe nie daran gedacht, nachzugeben♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Jugend ist dazu da , sich gegen die Welt zu behaupten♪
♪I've always longed♪
♪Ich habe mich immer danach gesehnt♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Auf dem höchsten Gipfel stehen♪
♪I've always wished♪
♪Ich habe mir immer gewünscht♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Einen breiten und tiefen Fluss überqueren♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ Schau in der Dunkelheit nach oben und sieh, wie der Himmel klar wird♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Der aus seinem Kokon wiedergeborene Schmetterling muss fliegen♪
♪Like bamboo breaDuke forth, I chase dreams through hardship♪
♪Wie ein Bambus, der ausbricht, verfolge ich Träume trotz aller Schwierigkeiten♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kehre zu mir zurück, mein Traum♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mein reines Herz bleibt dasselbe♪
♪You must face the wind♪
♪Du musst dem Wind trotzen♪
♪And go where your heart leads♪
♪Und geh, wohin dein Herz dich führt♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Genieße das Mondlicht , das dir gehört♪
♪In the dark♪
♪Im Dunkeln♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Reise nach Haihun, Staffel 1=
=Episode 6=
=Folge 6=
Insolent commoner.
Unverschämter Bürgerlicher.
This is Chang'an Envoy's turf.
Dies ist das Revier des Gesandten von Chang'an.
(Huo)
(Das)
I have urgent matters to report.
Ich habe dringende Angelegenheiten zu berichten.
- Inform them at once. - Yes.
- Informieren Sie sie sofort. - Ja.
I'll take only six men to Chang'an.
Ich werde nur sechs Männer nach Chang'an mitnehmen.
Isn't six men too few?
Sind sechs Mann nicht zu wenig?
Too many cause trouble.
Zu viele verursachen Probleme.
They must be the finest.
Sie müssen die Besten sein.
I will act with utmost caution
Ich werde mit äußerster Vorsicht vorgehen
and bid my time.
und warte auf den richtigen Zeitpunkt.
First, I plan to send men
Zunächst möchte ich Männer schicken
to Chang'an to gauge the situation.
nach Chang'an, um die Lage einzuschätzen.
Once we are certain
Sobald wir sicher sind
nothing can go wrong,
nichts kann schiefgehen,
we'll proceed to Chang'an.
Wir fahren weiter nach Chang'an.
Wang, no...
Wang, nein ...
Duke.
Herzog.
You truly carry the bearing of an emperor.
Sie haben wahrlich die Haltung eines Kaisers.
I will personally decide the candidates.
Die Auswahl der Kandidaten erfolgt durch mich persönlich.
Very well.
Sehr gut.
Lord Gong.
Herr Gong.
We're exposed.
Wir sind exponiert.
Ah!
Ah!
What are you doing?
Was machst du?
You, come here.
Du, komm her.
Got you.
Hab dich erwischt.
Uh?
Äh?
We seize the rebels of Changyi by order.
Wir ergreifen auf Befehl die Rebellen von Changyi.
The equine administration
Die Pferdeverwaltung
was in your full charge.
lag in Ihrer vollen Verantwortung.
You conspired with the Duke of Changyi.
Sie haben mit dem Herzog von Changyi konspiriert.
I truly have no idea.
Ich habe wirklich keine Ahnung.
Speak.
Sprechen.
Where is the Duke?
Wo ist der Herzog?
Don't you understand me?
Verstehst du mich nicht?
Execute.
Ausführen.
Still refusing to tell the truth?
Weigern Sie sich immer noch, die Wahrheit zu sagen?
I swear, I really don't know.
Ich schwöre, ich weiß es wirklich nicht.
Execute again.
Erneut ausführen.
Deceiving the Empress Dowager...
Die Kaiserinwitwe täuschen ...
Who could answer such a grave matter?
Wer könnte eine so ernste Frage beantworten?
Foolish Liu He fled on his own.
Der dumme Liu He floh auf eigene Faust.
What's that got to do with us?
Was hat das mit uns zu tun?
Continue the execution.
Setzen Sie die Ausführung fort.
Wait!
Warten!
This was planned by me alone.
Dies wurde von mir allein geplant.
I will bear the full responsibility.
Ich werde die volle Verantwortung tragen.
As for where the Duke has gone,
Was den Ort betrifft, an dem der Herzog gegangen ist,
we truly have no knowledge.
wir haben wirklich keine Ahnung.
We acted only
Wir handelten nur
out of desperation and fear.
aus Verzweiflung und Angst.
So we had to take this desperate step.
Also mussten wir diesen verzweifelten Schritt wagen.
Cut them all down!
Schlagt sie alle nieder!
I'll fight you to the end!
Ich werde bis zum Ende gegen dich kämpfen!
(June 11, 74 BC)
(11. Juni 74 v. Chr.)
(June 10, 74 BC)
(10. Juni 74 v. Chr.)
Wang?
Wang?
Why is it you?
Warum bist du es?
Giddy-up!
Auf geht's!
Where's the Duke?
Wo ist der Herzog?
Duke?
Herzog?
Where's Qi Chang?
Wo ist Qi Chang?
He said he went to find you first.
Er sagte, er sei zuerst losgegangen, um Sie zu finden.
Is he out of his mind?
Ist er verrückt?
Let me in.
Lass mich rein.
Let me through.
Lass mich durch.
Don't push.
Nicht drängen.
This is bad.
Das ist schlecht.
Make way.
Platz machen.
Step aside.
Treten Sie zur Seite.
- Don't push. - Make some room.
- Nicht drängeln. - Platz machen.
- Step aside. - Who's pushing?
- Geh zur Seite. - Wer drängelt?
Mr. Qi, hurry over!
Herr Qi, kommen Sie schnell!
Stop shoving, easy there.
Hör auf zu schubsen, immer mit der Ruhe.
Clear the way.
Machen Sie den Weg frei.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
You're bumping into me.
Du stößt mit mir zusammen.
Watch the road.
Behalten Sie die Straße im Auge.
Don't hit my face.
Schlag mir nicht ins Gesicht.
I'm aiming right at you.
Ich ziele direkt auf dich.
You're Qi Chang?
Du bist Qi Chang?
You're Liu He, yes?
Sie sind Liu He, ja?
You think people are playthings, huh?
Sie halten Menschen für Spielzeuge, was?
First,
Erste,
you're Liu He. Why didn't you tell me sooner?
Sie sind Liu He. Warum haben Sie es mir nicht früher gesagt?
Second, you had me compete in your place,
Zweitens hast du mich an deiner Stelle antreten lassen,
while you escaped.
während du geflohen bist.
Aren't these enough for a beating?
Reicht das nicht für eine Tracht Prügel?
Yes.
Ja.
I didn't tell you who I was.
Ich habe dir nicht gesagt, wer ich bin.
But have I not told you,
Aber habe ich dir nicht gesagt,
as long as you stay by my side,
solange du an meiner Seite bleibst,
we could journey to Chang'an.
wir könnten nach Chang'an reisen.
You don't believe me.
Du glaubst mir nicht.
Besides,
Außerdem,
if I had revealed my true identity,
wenn ich meine wahre Identität preisgegeben hätte,
what if you betrayed me?
was, wenn du mich verraten hast?
Betray you? Over what?
Dich verraten? Weswegen?
That's not a secret.
Das ist kein Geheimnis.
The Duke would grant titles and rewards?
Der Herzog würde Titel und Auszeichnungen verleihen?
You'd sneak me into the horse race?
Du würdest mich heimlich zum Pferderennen mitnehmen?
If you just ran off, what about me?
Wenn du einfach weggelaufen bist, was ist dann mit mir?
Calm down for a moment.
Beruhigen Sie sich einen Moment.
I truly planned to run away with you.
Ich hatte wirklich vor, mit dir durchzubrennen.
How about this,
Wie wäre es damit,
we leave right now.
wir gehen sofort.
Stand right there.
Stehen Sie genau dort.
Hold your ground.
Bleiben Sie standhaft.
Heng,
Heng,
what are you doing?
Was machst du?
To keep an eye on you.
Um ein Auge auf dich zu haben.
Don't think about leaving.
Denken Sie nicht daran, zu gehen.
Why not?
Warum nicht?
The first time we met,
Als wir uns das erste Mal trafen,
what did you call me?
wie hast du mich genannt?
Immortal.
Unsterblich.
I, the Immortal, will tell you,
Ich, der Unsterbliche, werde es dir sagen:
the imperial decree will arrive today.
der kaiserliche Erlass wird heute eintreffen.
You can head to Chang'an openly.
Sie können sich offen nach Chang'an begeben.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You…
Du…
will become the Emperor.
wird Kaiser werden.
Me?
Mich?
Exactly.
Genau.
You.
Du.
Once you're Emperor and in Chang'an,
Sobald du Kaiser bist und in Chang'an,
surely you can reclaim the Qilin.
Sie können das Qilin sicherlich zurückfordern.
I've heard Duke of Guangling
Ich habe Duke of Guangling gehört
(Advisor Wang Bingji; Minister Liu De)
(Berater Wang Bingji; Minister Liu De)
gave much money to Huo Guang.
gab Huo Guang viel Geld.
In the end, it might all be for nothing.
Am Ende könnte alles umsonst gewesen sein.
See, you don't know this part.
Sehen Sie, diesen Teil kennen Sie nicht.
His wife accepted the money.
Seine Frau nahm das Geld an.
When he got back, he scolded her fiercely.
Als er zurückkam, schalt er sie heftig.
If you accept this gift,
Wenn Sie dieses Geschenk annehmen,
it could all become
es könnte alles werden
a disaster that costs your life.
eine Katastrophe, die Ihr Leben kostet.
Up ahead is Changyi.
Vor uns liegt Changyi.
What a lively place.
Was für ein lebendiger Ort.
Great!
Großartig!
Qi.
Qi.
Stop acting.
Hör auf zu schauspielern.
I already know everything.
Ich weiß schon alles.
You must've let it slip.
Es muss Ihnen rausgerutscht sein.
I'll deal with you.
Ich kümmere mich um Sie.
The imperial decree has arrived!
Der kaiserliche Erlass ist eingetroffen!
(June, 74 BC; Fourth Month, Yuanping Year 1)
(Juni 74 v. Chr.; Vierter Monat, Yuanping-Jahr 1)
(Ban Gu)
(Ban Gu)
(recorded in Biography of Huo Guang, Book of Han,)
(aufgezeichnet in der Biographie von Huo Guang, Buch Han)
(that Emperor Zhao of Han passed away early,)
(dass Kaiser Zhao von Han früh verstarb)
(leaving no heir.)
(hinterlässt keinen Erben.)
(Minister Chang and others discussed,)
(Minister Chang und andere diskutierten)
(upon the Book of Rites,)
(über das Buch der Riten)
(one who inherits becomes his son.)
(Wer erbt, wird zu seinem Sohn.)
Liu He, receive the decree.
Liu He, nimm das Dekret entgegen.
(Duke of Changyi inherits the throne.)
(Der Herzog von Changyi erbt den Thron.)
(Minister of Imperial Clan, Grand Herald,)
(Minister des kaiserlichen Clans, Großherold)
(Imperial Advisor, Imperial Envoy summons the Duke of Changyi to handle the funeral.)
(Der kaiserliche Berater und Gesandte des Kaisers ruft den Herzog von Changyi herbei, um die Beerdigung durchzuführen.)
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He, Herzog von Changyi,
- (grandson of Emperor Wu of Han and Lady Li) - An imperial edict is issued:
– (Enkel von Kaiser Wu von Han und Lady Li) – Ein kaiserliches Edikt wird erlassen:
- (once little noticed by others,) - The acting Grand Herald Yuecheng,
- (einst von anderen kaum beachtet) - Der amtierende Großherold Yuecheng,
- (now,) - Minister Liu De,
- (jetzt) ​​- Minister Liu De,
- (due to the support of Great General) - Advisor Wang,
- (aufgrund der Unterstützung des Großen Generals) - Berater Wang,
- (Huo Guang) - Imperial Guard Commander Li Han,
- (Huo Guang) - Kommandeur der kaiserlichen Garde Li Han,
- (will rise to the throne.) - will escort you to Chang'an.
- (wird den Thron besteigen.) - wird Sie nach Chang'an begleiten.
(It truly took everyone by surprise.)
(Es hat wirklich alle überrascht.)
(Even Liu He himself didn't expect)
(Selbst Liu He selbst hatte nicht damit gerechnet)
Liu He, receive the decree.
Liu He, nimm das Dekret entgegen.
(that his fate)
(das ist sein Schicksal)
(had changed dramatically in just a heartbeat.)
(hatte sich im Handumdrehen dramatisch verändert .)
(Huo Mansion)
(Huo-Villa)
(Duke of Zhou Assists Young King Cheng)
(Herzog von Zhou unterstützt den jungen König Cheng)
Great General.
Großer General.
Duke of Changyi should already be on his way.
Der Herzog von Changyi sollte bereits auf dem Weg sein.
(Minister of Agriculture Tian Yannian) The imperial edict just arrived.
(Landwirtschaftsminister Tian Yannian) Das kaiserliche Edikt ist gerade eingetroffen.
The Duke will set out tomorrow.
Der Herzog wird morgen aufbrechen.
Just arrived?
Neu angekommen?
Matters of state must not be delayed.
Staatsangelegenheiten dürfen nicht aufgeschoben werden.
Please be at ease.
Bitte seien Sie unbesorgt.
I will hasten his departure at once.
Ich werde seine Abreise sofort beschleunigen.
And what of the Bronze Qilin?
Und was ist mit dem Bronze-Qilin?
Reporting, my lord,
Berichten, mein Herr,
it has been completed.
es ist abgeschlossen.
Those who once hunted the Qilin's trail
Diejenigen, die einst die Spur des Qilin verfolgten
have all been dealt with
wurden alle behandelt
according to your will.
nach deinem Willen.
So no troubles remain.
Es bleiben also keine Probleme mehr.
With the Duke losing the Qilin,
Als der Herzog das Qilin verlor,
he will stand weak and alone.
er wird schwach und allein dastehen.
When the time comes, the realm
Wenn die Zeit kommt, wird das Reich
will be yours alone to command.
steht ganz allein Ihnen zur Verfügung.
Insolence!
Unverschämtheit!
Qilin's blessing is just an illusion.
Qilins Segen ist nur eine Illusion.
It's merely a rumor from the streets.
Es ist lediglich ein Gerücht von der Straße.
Retrieve it only to guard
Holen Sie es nur zum Schutz
against traitors with ill intent.
gegen Verräter mit böser Absicht.
Yes.
Ja.
Report to the Duke.
Berichten Sie dem Herzog.
(Duke of Guangling's Mansion)
(Herzog von Guangling's Villa)
A message about Changyi.
Eine Nachricht über Changyi.
It's urgent, please decide at once, Duke.
Es ist dringend, bitte entscheiden Sie sich sofort, Herzog.
(Duke of Guangling, Liu Xu)
(Herzog von Guangling, Liu Xu)
The assassination attempt failed,
Das Attentat scheiterte,
and the decree from Chang'an arrived.
und das Dekret aus Chang'an traf ein.
Useless lot.
Nutzloses Los.
(Qingge Tavern)
(Qingge Taverne)
First, you beat up the future Emperor of Han.
Zuerst verprügeln Sie den zukünftigen Kaiser von Han.
And now you've shut him out at the door.
Und jetzt haben Sie ihn vor der Tür ausgesperrt.
By law, I could sentence you to death.
Laut Gesetz könnte ich Sie zum Tode verurteilen.
I know you're still upset.
Ich weiß, dass du immer noch verärgert bist.
Can't I at least offer an apology?
Kann ich mich nicht wenigstens entschuldigen?
I come from a powerful family.
Ich komme aus einer mächtigen Familie.
Most people befriended me for power.
Die meisten Leute haben sich wegen der Macht mit mir angefreundet.
The books say there are three kinds of true friends:
In den Büchern heißt es, es gebe drei Arten wahrer Freunde:
Honest,
Ehrlich,
understanding,
Verständnis,
and knowledgeable.
und kenntnisreich.
But I hadn't met any kind.
Aber ich hatte keine Art von Menschen kennengelernt.
Not until I met you.
Nicht, bis ich dich traf.
I met all three at once.
Ich habe alle drei gleichzeitig getroffen.
I feared that once you learned my identity,
Ich befürchtete, dass Sie, sobald Sie meine Identität erfahren,
you wouldn't treat me with sincerity.
Sie würden mich nicht aufrichtig behandeln.
And I'd lose my most treasured friend.
Und ich würde meinen wertvollsten Freund verlieren.
Heng,
Heng,
I've brought you a gift.
Ich habe dir ein Geschenk mitgebracht.
Whether I was Qi Chang before,
Ob ich vorher Qi Chang war,
or Liu He now,
oder Liu He jetzt,
I will journey with you to Chang'an.
Ich werde mit dir nach Chang'an reisen.
I'll come for you tomorrow.
Ich komme morgen zu dir.
I'll leave this gift here.
Ich werde dieses Geschenk hier lassen.
Tomorrow, I'll tell you its meaning.
Morgen werde ich Ihnen die Bedeutung erklären.
Then I'll be on my way.
Dann mache ich mich auf den Weg.
What are you doing?
Was machst du?
Why bring me here?
Warum bringen Sie mich hierher?
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
- Qingge. - Stay still.
- Qingge. - Bleib ruhig.
Qing...
Qing...
Who covered my eyes?
Wer hat meine Augen bedeckt?
What are you doing?
Was machst du?
You madman, let go.
Du Verrückter, lass los.
Are you out of your mind?
Bist du verrückt?
- Don't move. - Let me go!
- Beweg dich nicht. - Lass mich los!
- Alright. - Liu He!
- In Ordnung. - Liu He!
Everyone, get away.
Alle weg.
Going to war requires a sacrifice.
In den Krieg zu ziehen erfordert ein Opfer.
And you, an insolent commoner,
Und du, ein unverschämter Bürgerlicher,
relying on a bit of talent,
auf ein bisschen Talent angewiesen,
you struck me.
du hast mich geschlagen.
- Don't move. - And struck me twice.
- Beweg dich nicht. - Und hat mich zweimal geschlagen.
- Lunatic. - This...
- Verrückt. - Das ...
is what becomes of you.
ist, was aus dir wird.
You took advantage of me and cast me aside.
Du hast mich ausgenutzt und verstoßen.
Fatuous ruler, let me go right now.
Du dummer Herrscher, lass mich sofort gehen.
- Insulting me? - Hurling insults.
- Mich beleidigen? - Beleidigungen schleudern.
Such behavior must be punished.
Ein solches Verhalten muss bestraft werden.
I am the Qilin Immortal.
Ich bin der Qilin-Unsterbliche.
If you sacrifice me,
Wenn du mich opferst,
are you not afraid of divine retribution?
fürchtest du dich nicht vor der göttlichen Vergeltung?
Not at all.
Gar nicht.
Sacrificing you will only help
Dich zu opfern wird nur helfen
your soul returns to the heavens soon.
deine Seele kehrt bald in den Himmel zurück.
You can report to our lord,
Sie können unserem Herrn Bericht erstatten,
so that the Great Han may flourish.
damit der Große Han gedeihen kann.
Xu Qingge!
Xu Qingge!
Are you siding with them in this mess?
Stehen Sie in diesem Schlamassel auf ihrer Seite?
I think...
Ich finde...
the Duke has a point.
der Herzog hat recht.
We should burn him at once.
Wir sollten ihn sofort verbrennen.
I want to go home.
Ich möchte nach Hause gehen.
Untie me, come on.
Binde mich los, komm.
You're really setting it on fire?
Du steckst es wirklich in Brand?
Help me!
Hilf mir!
Shh.
Psst.
Let me go!
Lass mich gehen!
Hurry, hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich, beeil dich.
Come on, over here.
Komm her.
Release me.
Lass mich los.
- Help! - Look at him.
- Hilfe! - Sieh ihn dir an.
Heng.
Heng.
I prepared this Bonfire Banquet for you.
Ich habe dieses Lagerfeuerbankett für Sie vorbereitet.
Surprised?
Überrascht?
Not expecting this, right?
Damit haben Sie nicht gerechnet, oder?
Are you all out of your minds?
Seid ihr alle verrückt?
Today is special.
Heute ist ein besonderer Tag.
I can go to Chang'an.
Ich kann nach Chang'an gehen.
That's the first joy.
Das ist die erste Freude.
Qingge took first place,
Qingge belegte den ersten Platz,
first horsemanship in Changyi.
erste Reitkunst in Changyi.
That's the second joy.
Das ist die zweite Freude.
Heng survived the ordeal.
Heng überlebte die Tortur.
That's the third joy.
Das ist die dritte Freude.
As the saying goes,
Wie das Sprichwort sagt:
triple blessings arrive.
dreifacher Segen kommt.
Shall we drink to our heart's content
Sollen wir nach Herzenslust trinken
and keep drinking till dawn?
und bis zum Morgengrauen weitertrinken?
Drink!
Trinken!
Just to round things off.
Nur um das Ganze abzurunden.
You don't have to stage a raid.
Sie müssen keinen Überfall durchführen.
Hey,
Hey,
yes, we have to.
ja, das müssen wir.
Without the depth of great sorrow,
Ohne die Tiefe großer Trauer,
how could joy strike so suddenly?
wie konnte die Freude so plötzlich kommen?
Wang.
Wang.
The Duke is in a playful mood.
Der Herzog ist in spielerischer Stimmung.
Don't take it to heart.
Nimm es dir nicht zu Herzen.
Wang.
Wang.
Drink, drink, drink.
Trinken, trinken, trinken.
For your sake,
Um deinetwillen,
I'll let it go.
Ich werde es lassen.
Then...
Dann...
Once we drain this cup, we are fellow travelers.
Sobald wir diesen Becher geleert haben, sind wir Mitreisende.
Fellow traveler.
Mitläufer.
Cheers.
Prost.
Drink.
Trinken.
I'm not drunk.
Ich bin nicht betrunken.
Can't sleep, huh?
Kannst nicht schlafen, was?
You either.
Du auch nicht.
Alas.
Ach.
Come with me.
Komm mit mir.
Uh.
Äh.
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Horseback riding.
Reiten.
That's riding after drinking.
Das ist Reiten nach dem Trinken.
Riding after drinking.
Reiten nach dem Trinken.
That's when it's fun.
Dann macht es Spaß.
What are you staring at?
Was starrst du so an?
The view here in Changyi
Die Aussicht hier in Changyi
is quite unique.
ist ziemlich einzigartig.
Unique?
Einzigartig?
It's just so-so.
Es ist nur so lala.
You should be content.
Sie sollten zufrieden sein.
The whole of Changyi is your home.
Ganz Changyi ist Ihr Zuhause.
Eh,
Also,
what about your home?
was ist mit deinem Zuhause?
How is it?
Wie ist es?
My home?
Mein Zuhause?
It's nothing special.
Es ist nichts Besonderes.
The home of an Immortal…
Die Heimat eines Unsterblichen …
Isn't that basically a fairyland?
Ist das nicht im Grunde ein Märchenland?
Come on, tell me.
Komm, erzähl es mir.
My house
Mein Haus
is several times taller than
ist um ein Vielfaches größer als
the tallest building here.
das höchste Gebäude hier.
When night falls,
Wenn die Nacht hereinbricht,
the whole city is lit up like day.
die ganze Stadt ist taghell erleuchtet.
So bright that you can't see stars.
So hell, dass man keine Sterne sehen kann.
Carriages don't need horses.
Kutschen brauchen keine Pferde.
They move on their own.
Sie bewegen sich von selbst.
We will go to Chang'an
Wir werden nach Chang'an gehen
by plane.
mit dem Flugzeug.
It'd only take an hour.
Es würde nur eine Stunde dauern.
In just one hour?
In nur einer Stunde?
What's a plane?
Was ist ein Flugzeug?
It's a type of transport.
Es ist eine Art Transportmittel.
It can carry people
Es kann Menschen transportieren
and soar to the skies.
und in den Himmel aufsteigen.
Sounds like a fairyland.
Klingt wie ein Märchenland.
Then take me to see it.
Dann bring es mir vorbei.
Once we reach Chang'an
Sobald wir Chang'an erreichen
and I secure the Qilin,
und ich sichere das Qilin,
only then can I return.
erst dann kann ich zurückkehren.
When that time comes,
Wenn diese Zeit kommt,
I'll decide to take you along or not.
Ich entscheide, ob ich dich mitnehme oder nicht.
If you go back on your own,
Wenn Sie alleine zurückgehen,
how am I supposed to make my wish?
wie soll ich meinen Wunsch äußern?
You're already the Emperor.
Du bist bereits der Kaiser.
Is there any wish you can't fulfill?
Gibt es einen Wunsch, den Sie nicht erfüllen können?
Even as the Emperor,
Sogar als Kaiser,
I can't fulfill every wish.
Ich kann nicht jeden Wunsch erfüllen.
What is it you wish for?
Was wünschst du dir?
If it were possible,
Wenn es möglich wäre,
I want to roam the land.
Ich möchte das Land durchstreifen.
With the sky as my curtain and earth as seat,
Mit dem Himmel als Vorhang und der Erde als Sitz,
graceful melodies flow,
anmutige Melodien fließen,
kindred spirits gather,
Gleichgesinnte treffen sich,
wine in hand,
Wein in der Hand,
I'm free,
Ich bin frei,
unbound, and at ease.
ungebunden und entspannt.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Beobachte den Sturm, höre den nächtlichen Regen fallen♪
♪Till the light of dawn♪
♪Bis zum Morgengrauen♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Eine Wahrheit, die nicht ausgesprochen werden kann♪
♪Right and wrong matter♪
♪Richtig und Falsch sind wichtig♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Dennoch kann ich nicht die richtige Wahl treffen♪
♪The lost player in the game♪
♪Der verlorene Spieler im Spiel♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ Durch eine Laune des Schicksals einen Schritt gemacht ♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Der Weg zurück ist verloren, es gibt keinen Ort, an den man zurückkehren kann♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Leih dir die endlosen Zyklen aus♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Für das perfekteste Ergebnis kämpfen♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Wie man den Fäden folgt und Ursache und Wirkung erkennt♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ Auf der Suche nach einer Strategie ohne Fehler ♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Wie man sich aus diesem schicksalhaften, aber unvorhergesehenen Schloss befreit ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ So leben, dass die Welt erschüttert wird♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Mit dieser Reise gewinne ich an Schärfe♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Ich habe unzählige Male geplant, bevor ich gehandelt habe.♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ Aus tödlicher Gefahr wird ein Scherz♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Auf dieser Straße beobachte ich das endlose Auf und Ab♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪In den Kapiteln liegen Zeitalter des Verfalls und der Blüte♪
♪Let us meet again♪
♪Lasst uns wiedersehen♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Ein eiliger Weg und einer der Ruhe♪